#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\begin_preamble
%Definition des Absatz-Abstandes
\setlength{\parskip}{0pt}

%Definition der Kopfzeile
\usepackage{scrpage2}
\pagestyle{scrheadings}
\ihead[]{}
\ohead[]{}
\chead[]{\pagemark}
\cfoot[]{}

%Definition der Schrift für Fußnote, Nummerierung und allgemein
\renewcommand{\pnumfont}{\normalfont\sffamily}
\setkomafont{footnote}{\sffamily}
\renewcommand{\familydefault}{\sfdefault}

%Schusterjungen und Hurenkinder
\clubpenalty=10000
\widowpenalty=10000 \displaywidowpenalty=10000

\usepackage{multirow}



%Quellcode-Listing Einstellungen

\usepackage{color,listings} %bindet das Paket Listings ein
% Der lstset-Befehl ermöglicht haufenweise Einstellungen zur Formatierung
\lstset{language=[Sharp]C,captionpos=b,frame=lines,basicstyle=\ttfamily,keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{green},stringstyle=\color{red},numbers=left,numberstyle=\tiny,numbersep=5pt,breaklines=true,showstringspaces=false,emph={double,bool,int,unsigned,char,true,false,void,uint8},emphstyle=\color{blue},emph={Assert,Test},emphstyle=\color{red},emph={[2]\using,\#define,\#ifdef,\#endif},emphstyle={[2]\color{blue}}}
\end_preamble
\options liststotoc, listsleft
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans helvet
\font_typewriter default
\font_default_family sfdefault
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 11
\spacing other 1.5
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 0
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine natbib_authoryear
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 0
\index Stichwortverzeichnis
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 3.5cm
\topmargin 2.5cm
\rightmargin 1.5cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip 2cm
\quotes_language swedish
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\bullet 0 0 17 -1
\tracking_changes false
\output_changes true
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Minisec
Steuerung
\end_layout

\begin_layout Standard
Der canBLC wertet zwei CAN Identifier aus.
 Den Identifier 0x001 enthält die Stellwerte und der Identifier 0x100 wird
 zur konfiguration verwendet.
 Alle anderen Identifier werden von der Peripherie ignoriert.
 Das Tastverhältnis der PWM des Reglers lässt sich von 0-255 linear einstellen.
 Dies entspricht einem Tastverhältnis von 0 - 95%.
 Die verwendete Methode zur Erkennung des Nulldurchgangs der backEMF lässt
 prinzipbedingt keine 100% Tastverhältnis zu.
 Bis zu 99% wären aber erreichbar.
\end_layout

\begin_layout Minisec
Konfiguration
\end_layout

\begin_layout Standard
Über einen Frame mit dem Identifier 0x100 (
\emph on
Config
\emph default
) lassen sich verschiedene Parameter des Reglers einstellen.
 Um mehrere Regler an einem CAN-Bus zu betreiben, muss zunächst jedem Regler
 eine eindeutige Adresse zugewiesen werden.
 Für diese Einstellung darf nur jeweils ein Regler am Bus angeschlossen
 sein.
 Alle anderen Parameter können gemeinsam für alle Regler am Bus eingestellt
 werden.
 
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand input
filename "can-protokoll_tab_main.lyx"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Der Aufbau des 
\emph on
Config
\emph default
-Frames ist in Tabelle 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "tab:CAN-Frame-Übersicht"

\end_inset

 zu sehen.
 Über das Timing (
\emph on
timing
\emph default
) lässt sich der Kommutierungszeitpunkt einstellen.
 Das 
\emph on
timing
\emph default
 Byte entspricht einem ganzzahligen Teiler der standardmäßig eingestellten
 30°.
 Der Winkel 
\begin_inset Formula $\alpha$
\end_inset

 zwischen dem Nulldurchgang der backEMF und dem Schalten der Kommutierung
 ist: 
\begin_inset Formula $\alpha=\frac{60\text{°}}{timing+1}$
\end_inset

 Das minimale Tastverhältnis (
\emph on
minpwm
\emph default
) der PWM bestimmt die Schwelle, ab der der Motor gestartet bzw.
 gestoppt wird.
 Mit dem maximalen Tastverhältnis (
\emph on
maxpwm
\emph default
) lässt sich dieses, und damit der resultierende Motorstrom, nach oben hin
 begrenzen.
 Die Skalierung für 
\emph on
minpwm
\emph default
 und 
\emph on
maxpwm
\emph default
 entspricht der der 
\emph on
setpwm
\emph default
-Werte.
 Jeweils über ein Bit des
\emph on
 misc
\emph default
-Byte (Tabelle 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "tab:CAN-Frame-Config(0x100)misc"

\end_inset

) lässt sich eine von zwei Startmethoden (
\emph on
startup
\emph default
) auswählen und das Rückmelden von Statusinformationen (
\emph on
feedback
\emph default
) aktivieren oder deaktivieren.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Alle Einstellungen sind zunächst nicht permanent.
 Sobald die Spannungsversorgung unterbrochen wird, geht jede Änderung verloren.
 Um sie dauerhaft zu speichern, können sie durch Setzen des 
\emph on
save_config-
\emph default
Bits des 
\emph on
misc
\emph default
-Bytes ins Flash des Mikrocontrollers gespeichert werden (Tabelle 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "tab:CAN-Frame-Config(0x100)misc"

\end_inset

).
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand input
filename "can-protokoll_tab.lyx"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Um ein versehentliches Ändern der Konfiguration eines Reglers zu verhindern,
 muss zur Änderung von Parametern zusätzlich ein Bit im 
\emph on
misc
\emph default
-Byte gesetzt werden.
 Solange der Motor nicht läuft, lassen sich sämtliche Parameter verändern.
 Im laufenden Betrieb kann nur das Timing angepasst werden und das Rücksenden
 von Statusinformationen ein bzw.
 ausgeschaltet werden.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Der Regler kann wieder in seinen ursprünglichen Zustand zurückgesetzt werden,
 indem ihm im 
\emph on
Config
\emph default
-Frame das Bitmuster 
\emph on
0xF007FA17ED,
\emph default
 wie in Tabelle 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "tab:CAN-Frame-Config(0x100)Reset"

\end_inset

 zu sehen, gesendet wird.
 
\begin_inset CommandInset include
LatexCommand input
filename "can-protokoll_reset.lyx"

\end_inset

 Der Regler besitzt nach diesem Reset wieder die Adresse 1.
 Das minimale Tastverhältnis 
\emph on
minpwm
\emph default
 liegt bei 1% und 
\emph on
maxpwm
\emph default
 hat den maximalen Wert von 95%, das Tastverhältnis der PWM wird damit nach
 oben hin nicht begrenzt.
 Die Rückmeldung des Reglers ist aktiv.
\end_layout

\begin_layout Minisec
Statusmeldung über CAN
\end_layout

\begin_layout Standard
Ist im 
\emph on
misc
\emph default
-Byte das 
\emph on
feedback-
\emph default
Bit gesetzt, sendet der Regler Statusinformationen zurück.
 Er verwendet dafür, abhängig von der ihm zugeordneten Adresse, unterschiedliche
 Identifier.
 Die höchstwertigen 7 Bit sind dabei immer gleich, während die restlichen
 4 seiner Adresse entsprechen.
\end_layout

\end_body
\end_document
